That's not allowed.
Eso no está permitido.
Since the day I took you
Desde el día que te llevé
from the orphanage,
del orfanato,
I told you
Te dije
we can only be siblings.
Sólo podemos ser hermanos.
Mr. Wang,
Señor Wang,
is something wrong with your scale?
¿Hay algún problema con tu báscula?
I clearly bought 2 jin of meat,
Compré claramente 2 jin de carne,
but when I got home
pero cuando llegué a casa
it was only 1.6 jin.
Fueron sólo 1,6 jin.
Nonsense!
¡Disparates!
I've been working here for over a decade.
Llevo trabajando aquí más de una década.
I've always been fair with my prices
Siempre he sido justo con mis precios.
and honest with everyone.
y honesto con todos.
But it really was...
Pero realmente lo fue...
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
When I say it's 2 jin, it's 2 jin.
Cuando digo que son 2 jin, son 2 jin.
Take it or
Tómalo o
leave it.
Déjalo.
Fine,
Bien,
just my bad luck.
Solo mi mala suerte.
Miss,
Extrañar,
what would you like?
¿Qué le gustaría?
All my meat is fresh today.
Toda mi carne está fresca hoy.
Give me 5 jin of lean meat.
Dame 5 jin de carne magra.
Sure thing!
¡Por supuesto!
Wait.
Esperar.
I think lean meat is too dry.
Creo que la carne magra es demasiado seca.
Let me have some fatty meat instead.
En su lugar, déjame comer un poco de carne grasosa.
Think it through before you speak next time.
Piénsalo bien antes de hablar la próxima vez.
Here.
Aquí.
Student.
Alumno.
Take this.
Toma esto.
Two eggs without green onions.
Dos huevos sin cebolla verde.
Eat it while it's hot.
Cómelo mientras esté caliente.
Ma'am.
Señora.
I forgot to bring money.
Me olvidé de traer dinero.
It's okay.
Está bien.
It's on me.
Es mi culpa.
Hurry to school now.
Date prisa para ir a la escuela ahora.
Thank you, ma'am.
Gracias señora.
No problem.
Ningún problema.
Mom.
Mamá.
You've given away several already today.
Ya has regalado varios hoy.
Not everyone forgot their money.
No todos olvidaron su dinero.
You can't give freebies to everyone.
No puedes darle cosas gratis a todo el mundo.
It's fine.
Está bien.
One good deed a day.
Una buena acción al día.
Mom does this
Mamá hace esto
to build good karma for you too.
para construir buen karma para ti también.
How many do you want?
¿Cuantos quieres?
Just one.
Sólo uno.
Listen up, everyone!
¡Escuchen todos!
Their pancakes
Sus panqueques
are made with expired flour
están hechos con harina caducada
and dead rats.
y ratas muertas.
Don't buy from them!
¡No les compréis!
What nonsense are you talking?
¿Qué tonterías estás diciendo?
I'm telling you,
Te lo digo,
pack up your stall and get lost!
¡Empaca tu puesto y piérdete!
Wherever you set up your stall,
Dondequiera que instales tu puesto,
I'll follow you there.
Te seguiré allí.
But I think it tastes pretty good.
Pero creo que sabe bastante bien.
All weighed up.
Todo pesado.
That's 104 yuan in total.
En total son 104 yuanes.
Since it's your first time here,
Dado que es tu primera vez aquí,
I'll round it down
Lo redondearé hacia abajo
and make it 100.
y hazlo 100.
I find the fatty meat too greasy.
La carne grasa me parece demasiado grasosa.
Let me have some ribs instead.
En lugar de eso, déjame comer unas costillas.
You little brat!
¡Pequeño mocoso!
You're just here to cause trouble, aren't you?
Sólo estás aquí para causar problemas, ¿no?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Is it because everyone found out
¿Será porque todo el mundo se enteró?
you've been selling water-injected meat,
Has estado vendiendo carne inyectada con agua,
so now you're afraid to sell to me?
¿Entonces ahora tienes miedo de venderme?
You're talking nonsense.
Estás diciendo tonterías.
Whether it's nonsense or not,
Sea una tontería o no,
let's find out.
Vamos a averiguarlo.
No wonder I've always felt
No me extraña que siempre me haya sentido así
there was something wrong with their meat.
Había algo mal con su carne.
So it's water-injected meat.
Así que es carne inyectada con agua.
Refund!
¡Reembolso!
Yes, refund!
¡Sí, reembolso!
You...
Tú...
Who are you really?
¿Quién eres realmente?
Mr. Wang, you certainly have a convenient memory.
Señor Wang, sin duda tiene usted una memoria muy buena.
Don't you remember
¿No te acuerdas?
there was once a pancake stand?
¿Había una vez un puesto de panqueques?
Because it offered good quality at low prices,
Porque ofrecía buena calidad a precios bajos,
business was booming.
El negocio estaba en auge.
But then you ruined it until we couldn't keep it open.
Pero luego lo arruinaste hasta que no pudimos mantenerlo abierto.
So it's you.
Así que eres tú.
Back then, you caused my mother and me
En aquel entonces, tú causaste el maltrato a mi madre y a mí.
to lose our livelihood.
perder nuestro sustento.
We almost couldn't survive.
Casi no pudimos sobrevivir.
Now,
Ahora,
it's your turn.
Es tu turno.
You little brat. You're asking for trouble.
Pequeño mocoso. Estás buscando problemas.
How dare you mess with me?
¿Cómo te atreves a meterte conmigo?
I swear
Lo juro
I'll take you down with me today.
Te llevaré conmigo hoy.
Who's this now?
¿Quién es este ahora?
I'll
Enfermo
deal with you too.
Trato contigo también.
I think you're the blind one here.
Creo que el ciego aquí eres tú.
Selling water-injected pork
Venta de carne de cerdo inyectada con agua
and attacking whistleblowers.
y atacar a los denunciantes.
With these two charges combined,
Con estos dos cargos combinados,
who knows how many years you'll get.
Quién sabe cuántos años tendrás.
I don't believe this.
No lo puedo creer
Thank you for providing this information.
Gracias por proporcionarnos esta información.
Please come with me.
Por favor, ven conmigo.
The hero rescue is over.
El rescate del héroe ha terminado.
Mr. Mu, you're still not letting go.
Señor Mu, todavía no me deja ir.
Where are you taking me?
¿A dónde me llevas?
Where do you live?
¿Dónde vive?
I'll take you home.
Te llevaré a casa.
I almost forgot about that.
Casi me olvido de eso.
A CEO like you who's never done manual labor
Un CEO como tú que nunca ha realizado trabajos manuales
why would you come to a market like this?
¿Por qué vendrías a un mercado como este?
Don't tell me
No me digas
you're following me.
Me estás siguiendo.
What?
¿Qué?
Now that you know you're not my target,
Ahora que sabes que no eres mi objetivo,
you've become interested in me instead?
¿En cambio te has interesado por mí?
I was just passing by and saw you,
Estaba pasando y te vi.
so I thought I'd give you a ride home.
Así que pensé en llevarte a casa.
But I don't want to go home.
Pero no quiero volver a casa.
I smell terrible.
Huelo terrible.
Mr. Mu, if you're going to help,
Señor Mu, si va a ayudar,
go all the way.
llegar hasta el final
Take me somewhere I can clean up.
Llévame a algún lugar donde pueda limpiarme.
Mr. Mu,
Señor Mu,
could you get me a towel?
¿Podrías traerme una toalla?
I've left the towel at your door.
Dejé la toalla en tu puerta.
A modern gentleman of virtue
Un caballero moderno de virtud
who remains unmoved by temptation.
quien permanece impasible ante la tentación.
Impressive.
Impresionante.
She has tried to seduce me multiple times.
Ella ha intentado seducirme varias veces.
She seems to want to sabotage
Parece que quiere sabotear
the marriage arrangement between the Mu and Gu families.
el acuerdo matrimonial entre las familias Mu y Gu.
What exactly happened
¿Qué pasó exactamente?
between her and Gu Nian?
¿Entre ella y Gu Nian?
Hey, Mr. Mu,
Hola, señor Mu,
help me investigate someone.
Ayúdame a investigar a alguien.
I want all her information
Quiero toda su información
down to the smallest detail.
Hasta el más mínimo detalle.
Yes, Mr. Mu.
Sí, señor Mu.
Mr. Mu,
Señor Mu,
thank you for
gracias por
what you did today.
Lo que hiciste hoy.
It's no trouble at all.
No es ninguna molestia.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
Would you like something to eat?
¿Te gustaría algo de comer?
I'm just happy that Mr. Mu let me clean up.
Me alegro de que el señor Mu me haya dejado limpiar.
That's already enough for me.
Eso ya es suficiente para mí.
How could I let Mr. Mu spend money on me?
¿Cómo pude dejar que el Sr. Mu gastara dinero en mí?
I'll head home now.
Me iré a casa ahora.
Wait.
Esperar.
It's windy outside.
Hace viento afuera.
Be careful not to catch a cold.
Tenga cuidado de no resfriarse.
Thank you, Mr. Mu.
Gracias, señor Mu.
After I wash the clothes,
Después de lavar la ropa,
I'll return them to you.
Te los devolveré.
Stop!
¡Detener!
Don't hit my mom!
¡No le pegues a mi mamá!
Ten years of preparation,
Diez años de preparación,
over 3,000 days of planning.
Más de 3.000 días de planificación.
Gu Nian,
Gu Nian,
I'll watch you reach the peak of your life,
Te veré alcanzar la cima de tu vida,
then drag you down to hell with my own hands.
Luego te arrastraré al infierno con mis propias manos.
From now on,
De aquí en adelante,
your life
tu vida
will be nothing but pain and suffering.
No será nada más que dolor y sufrimiento.
Sis.
Hermana.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Qiushan's aunt is coming back today.
La tía de Qiushan regresará hoy.
I'm going to see her.
Voy a verla.
Mu Yaqin?
¿Esta cerca?
I thought you didn't like her.
Creí que no te gustaba.
I don't like her.
Ella no me gusta.
But that troublemaking shrew
Pero esa arpía problemática
could be useful to us.
Podría sernos útil.
A weapon we can use.
Un arma que podemos utilizar.
Auntie.
Tía.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Your demeanor has improved.
Tu comportamiento ha mejorado.
With you as my example,
Contigo como mi ejemplo,
even if I'm just copying you,
Aunque sólo te esté copiando,
I should have mastered it by now.
Ya debería haberlo dominado.
Let's talk inside.
Hablemos adentro.
Weiwei's piano skills have improved a lot.
Las habilidades de piano de Weiwei han mejorado mucho.
I heard she has a new teacher.
Escuché que tiene una nueva maestra.
With an aunt like you,
Con una tía como tú,
who excels in music, chess, calligraphy, and painting.
que sobresale en música, ajedrez, caligrafía y pintura.
Vivi's genes
Los genes de Vivi
are naturally much better
son naturalmente mucho mejores
than ordinary people's.
que la de la gente común.
Auntie,
Tía,
this painting is for you.
Este cuadro es para ti.
[Drunken Monk]
[Monje borracho]
A work by Master Fu Baoshi.
Una obra del maestro Fu Baoshi.
I know you like it,
Sé que te gusta,
so I asked a friend
Así que le pregunté a un amigo
to bid for it at an auction.
pujar por él en una subasta.
You have a good eye.
Tienes buen ojo.
You've improved.
Has mejorado.
That's because
Eso es porque
I have such a great mentor and friend like you, Auntie.
Tengo una gran mentora y amiga como tú, tía.
However,
Sin embargo,
Weiwei
weiwei
isn't so lucky.
No tiene tanta suerte.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Weiwei
weiwei
has a new tutor.
tiene un nuevo tutor.
Named
Nombrado
Jiang Chunyu.
Jiang Chunyu.
She...
Ella...
Is she causing trouble?
¿Está ella causando problemas?
More than just trouble.
Más que problemas.
She has evil intentions.
Ella tiene malas intenciones.
Not only is she seducing Qiushan,
No sólo está seduciendo a Qiushan,
but she's also sowing discord
pero también está sembrando discordia
and making Weiwei hate me.
y haciendo que Weiwei me odie.
This new tutor won't do.
Este nuevo tutor no servirá.
She must be fired.
Ella debe ser despedida.
Otherwise,
De lo contrario,
she'll definitely be a bad influence on Vivi.
Definitivamente será una mala influencia para Vivi.
Jiang Chunyu hasn't really done anything wrong,
Jiang Chunyu realmente no ha hecho nada malo.
so it wouldn't be right to dismiss her without a proper reason.
Así que no sería correcto despedirla sin una razón adecuada.
Besides,
Además,
Vivi quite likes her.
A Vivi le gusta mucho.
Ask her to see me in the study.
Pídele que me vea en el estudio.
Hello, Mrs. Mu.
Hola señora Mu.
To be Vivi's tutor,
Para ser el tutor de Vivi,
your aesthetic sense, taste, and skills
Tu sentido estético, tu gusto y tus habilidades
all need to be up to standard.
Todos deben cumplir con los estándares.
This is a painting by Master Fu Baoshi.
Esta es una pintura del maestro Fu Baoshi.
Come here and give me your assessment.
Ven aquí y dame tu valoración.
If you can't even appreciate
Si ni siquiera puedes apreciarlo
these modern calligraphy and painting masterpieces,
Estas obras maestras de caligrafía y pintura modernas,
how can you teach our Weiwei?
¿Cómo puedes enseñarnos nuestro Weiwei?
May I ask
¿Puedo preguntar?
where these paintings
donde estas pinturas
came from?
¿de donde viene?
They were gifts.
Eran regalos.
Jiang Chunyu, what are you doing?
Jiang Chunyu, ¿qué estás haciendo?
You truly have no class.
Realmente no tienes clase.
How dare you tear such valuable paintings?
¿Cómo os atrevéis a romper cuadros tan valiosos?
Can you afford to pay for them?
¿Puedes permitirte pagarlos?
Actually, not just the Drunken Monk painting,
En realidad, no solo el cuadro del Monje Borracho,
all these paintings
todas estas pinturas
should be torn up.
Debería ser destrozado.
How vulgar.
¡Qué vulgar!
I'm not being vulgar.
No estoy siendo vulgar.
It's just that all these paintings
Es solo que todas estas pinturas
are fake.
son falsos
Fake?
¿Falso?
That's impossible.
Eso es imposible.
Don't make such outrageous claims.
No hagas afirmaciones tan escandalosas.
Master Fu Baoshi's landscape paintings
Pinturas de paisajes del maestro Fu Baoshi
are truly exceptional.
son verdaderamente excepcionales.
The most essential aspect
El aspecto más esencial
is his skillful use of ink.
es su hábil uso de la tinta.
Master Fu Baoshi was a master of ink techniques.
El maestro Fu Baoshi fue un maestro en técnicas de tinta.
Among them,
Entre ellos,
he most commonly used oil-based ink,
La tinta a base de aceite más comúnmente utilizada,
specifically lacquer smoke ink,
específicamente tinta de humo de laca,
which has a black color with purple undertones
que tiene un color negro con matices morados
and a luminous quality in the purple.
y una calidad luminosa en el púrpura.
But these works,
Pero estas obras,
though the ink blending looks proper
Aunque la mezcla de tintas parece adecuada
and has rich variations,
y tiene ricas variaciones,
are made
están hechos
with copper oil ink.
con tinta de aceite de cobre.
They're merely forgeries.
Son simplemente falsificaciones.
It really is copper oil ink.
Realmente es tinta de aceite de cobre.
How do you know all this?
¿Cómo sabes todo esto?
Just a hobby.
Sólo un hobby.
Auntie.
Tía.
I must have been deceived.
Debo haber sido engañado.
I'll go find them right away.
Iré a buscarlos enseguida.
I will definitely give you
Definitivamente te lo daré
an explanation.
Una explicación.
I heard from Qiushan that
Escuché de Qiushan que
Weiwei has become much more sensible lately.
Weiwei se ha vuelto mucho más sensato últimamente.
It's all thanks to you.
Todo es gracias a ti.
From now on,
De aquí en adelante,
I'll leave Weiwei in your care.
Dejaré a Weiwei a tu cuidado.
Ms. Mu,
Señora Mu,
you're too kind.
Eres demasiado amable.
This is just my job.
Este es solo mi trabajo
Well...
Bien...
I'll go teach Weiwei now.
Iré a enseñarle Weiwei ahora.
Okay.
Bueno.
He's already gone.
Él ya se fue.
Snap out of it.
Animarse.
Auntie.
Tía.
I know about your marriage
Sé sobre tu matrimonio.
arrangement
acuerdo
with the Gu family.
con la familia Gu.
But from what I see now,
Pero por lo que veo ahora,
Gu Nian likes to sow discord
A Gu Nian le gusta sembrar discordia.
and his character is questionable.
y su carácter es cuestionable.
You should reconsider this carefully.
Deberías reconsiderar esto cuidadosamente.
I understand.
Entiendo.
Since you're back this time,
Ya que estás de vuelta esta vez,
please stay a bit longer.
Por favor, quédese un poco más.
Weiwei misses you so much.
Weiwei te extraña mucho.
If you knew she missed me,
Si supieras que me extraña,
why didn't you bring her abroad to see me?
¿Por qué no la trajiste al extranjero para que me viera?
I've been so busy.
He estado muy ocupado.
I didn't have time.
No tuve tiempo.
Since your brother...
Desde que tu hermano...
You've become like a different person,
Te has convertido en una persona diferente,
burying yourself in work all day.
Enterrarse en el trabajo todo el día.
That incident
Ese incidente
wasn't your fault.
No fue tu culpa.
You still like to get others to do your dirty work.
Todavía te gusta que otros hagan tu trabajo sucio.
But I seem to know
Pero parece que lo sé
the people around Mu Qiushan better than you do.
La gente que rodea a Mu Qiushan es mejor que tú.
You'll need to step up your game.
Tendrás que mejorar tu juego.
Now
Ahora
it's my turn to give you a surprise.
Es mi turno de darte una sorpresa.
If you see me suddenly appear at the Gu family home,
Si me ves aparecer de repente en la casa de la familia Gu,
how will you react?
¿Cómo reaccionarás?
This Qimen black tea looks excellent.
Este té negro Qimen se ve excelente.
Mr. Gu.
Señor Gu.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Don't move around.
No te muevas.
Are you...
Eres...
I have a medical license.
Tengo licencia médica.
I can help.
Puedo ayudar.
Thank you so much.
Muchas gracias.
No need to thank me, sir.
No es necesario que me agradezca, señor.
I can see you're a tea lover.
Veo que eres amante del té.
However,
Sin embargo,
your kidneys aren't in great condition.
Tus riñones no están en muy buenas condiciones.
If you really can't resist,
Si realmente no puedes resistirte,
you could try
Podrías intentarlo
Junshan Silver Needle yellow tea.
Té amarillo Junshan Silver Needle.
Most people
La mayoría de la gente
who hear about Junshan Silver Needle
que escuchan sobre la Aguja de Plata de Junshan
think it's green tea.
Creo que es té verde.
It seems
Parece que
you know quite a lot about tea.
Sabes mucho sobre el té.
I have
Tengo
some premium tea leaves at home.
Algunas hojas de té de primera calidad en casa.
If you're interested,
Si estás interesado,
you could come take a look.
Podrías venir a echar un vistazo.
And
Y
let me be your host.
Déjame ser tu anfitrión.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Sure.
Seguro.
Thanks to you,
Gracias a ti,
I'll get to broaden my horizons too.
También podré ampliar mis horizontes.